各位老师同学，大家好
今天给大家带来 HyMoS 插件的使用视频教程
这个插件由南京航空航天大学
胡志成老师团队开发
本插件将 HyMoS
也就是 Hyperbolic Moment Solver
接入到北太天元
采用快速迭代矩方法
求解一维稳态玻尔兹曼 BGK 方程
支持 Couette 流、Fourier 流
和耦合的平行板流动
用户可以在北太天元中完成配置、计算
绘图和数据导出
首先，我们打开参数窗口
本例选择的是 Couette 流动
两侧壁面温度相同
界面根据两侧的壁温以及壁速
识别出算例
这里将 Knudsen 数设置为 0.01
接着设置 128 个网格单元
七阶矩展开
求解方法采用多重网格算法
也就是 NMG
迭代方法选用 FIM-3
快速迭代矩方法中的第三个方法
使用 4 个线程
多重网格页面提供平滑次数
最粗网格和循环类型设置
本例采用 V 循环
点击“检查参数”，确认配置有效
应用配置
执行 hymos_run，启动计算
命令行显示任务状态
迭代次数、残差和计算时间
当残差达到容差之后，状态显示为收敛
计算结果直接返回到北太天元的工作区
这里依次展示温度分布
切向速度和残差曲线
利用北太天元自带的绘图功能
我们可以继续调整图形
方便比较不同参数下的结果
调用导出接口
保存场量、残差历史
运行信息和分布展开数据
每次任务都具有独立的输出目录
并保留实际使用的输入配置
以便复核和后续检查
最后，运行随包的 Fourier 流
以及混合的平板流动
这两例采用单网格 FIM-3 设置
演示脚本中已经检查了
计算收敛和结果维度
场量有效性和导出文件
并且检查了相应的切向速度特征
这里演示的是本次实际检查的结果
并且比较了两种算例的温度分布
这个插件把稀薄气体稳态计算
接入到北太天元的交互环境中
为我们后续的玻尔兹曼方程研究
提供了一个可实用的计算工具